---
layout: post
title: "Чем обрабатывать прокол если не заживает пирсинг пупка"
headline: Чем обрабатывать прокол если не заживает пирсинг пупка 
description: "Красивый пирсинг пупка"
keywords: "не заживает пирсинг пупка"
date: 2019-03-11
dateModified: 2019-03-11
category: pypok
rating: 
    value: 4
    counter: 10
previewImage1: 
    relPost: /Pirsing-kak-u-byka/Pirsing-kak-u-byka.jpg 
    presentPost: /Pirsing-kak-u-byka/Pirsing-kak-u-byka2.jpg
breadcrumb:
    - id: category
      name: "Пирсинг пупка"
      url: "/pypok"
---

- Самому писать заголовок *чем обрабатывать пирсинг пупка* и упомянуть там слово уход
- загноился пирсинг пупка что делать (56) как минимум небольшой заголовок с ссылкой на отдельную статью
- почему не заживает пирсинг пупка подзаголовок для *сколько заживает*
    - Что делать
---
### какой металл нужен для пирсинга

Следующая проблема, это неправильный выбор украшения.
Аллергия есть у всех, но не каждый о ней знает. Теперь все резко забываем все мифы о медицинской стали!" Этот материал может находиться с телом человека, не вызывая аллергических реакций, не больше 24 часов! Его проблема в том, что для "нержавения" в медсталь добавляют никель, кадмий, и прочую ересь, которая и вызывает аллергию у многих.
Но не у всех! Поэтому всегда найдутся люди, которые будут с пеной у рта доказывать всем окружающим, что медицинская сталь придумана для украшений - ведь у Васи стояла сталь и всё ОК было, и у Маши стояли херсталь, и всё хорошо было."(С) Арсений Андерссон.
ТОЛЬКО ТИТАН ИДЕАЛЬНО ПОДХОДИТ для имплантации. Но опять же, очень много магазинов, где сталь выдают за титан, даже если изготовитель Англия или Германия это не залог хорошего материала, все может быть сделано в Китае,Тайване или Таиланде.
Титан бывает нескольких стандартов: И единственный хороший - это ASTM F-136.
Ещё есть G5, G23. G23 - ещё более-менее, а G5 - это совсем ужас.

---

Почему прокол зарастает медленно

Причин для медленного заживления отверстия может быть несколько:

- В районе живота располагает небольшое количество кровеносных сосудов, что способствует низкой скорости зарастания кожного покрова. Кроме того, пупок часто находится в движении и трется об одежду, что может вызывать раздражение и не способствовать дальнейшей регенерации кожи.
- Пирсинг часто популярен у молодежи и подростков, которые вследствие нехватки знаний и ответственности не могут обеспечить должный уход и внимание. 
- Часто подростки могут пользоваться некачественными и дешевыми украшениями для пирсинга, что тоже может привести к дальнейшим осложнениям и медленному заживлению прокола.