---
layout: post
title: "В какое время года прокалывать уши детям и взрослым"
headline:  В какое время года прокалывать уши с наименьшим дискомфортом
description: "По многочисленным запросам разбираем тему в какое время года прокалывать уши детям и взрослым, а так же расскажем почему время года это самая маленькая проблема "
keywords: "в какое время года прокалывать уши"
date: 2019-09-01
dateModified: 2019-09-02
category: yxo
rating: 
    value: 4
    counter: 10
previewImage:
    relPost: /relpost/v-kakoe-vremya-goda-prokalyvat-ushi.jpeg
breadcrumb:
   - id: category
     name: "Пирсинг ушей"
     url: "/yxo"
---

Украшения это страсть многих людей и в нашем случае пирсинг требователен к нам так как мы должны знать ***в какое время года лучше прокалывать уши*** что бы избежать лишнего дискомфорта. К счастью такие украшения как кольца и цепочки от нас такого не требуют.
{:.p0}

1. [Когда лучше прокалывать уши](#anchor1)
    1. [Лето](#anchor1-1)
    1. [Зима](#anchor1-2)
    1. [Весна и осень](#anchor1-3)
    2. [Заключение по времени прокола](#anchor1-4)
2. [В какое время года прокалывать уши ребенку](#anchor4)
    2. [Почему не стоит этого делать](#anchor4-1)
2. [Заключение](#anchor5)
{:#anchor}

## Когда лучше прокалывать уши
{:#anchor1}

К счастью мочки заживают за пару недель и вопрос о выборе времени года особо не актуален. Но нам же хочется что бы все прошло идеально и без каких либо проблем. Так что посмотрим почему не стоит слушать терапевта в этом вопросе.

### Лето
{:#anchor1-1}

Как оказалось это самое очевидный ответ. Потому что жара, море, шашлыки, безудержное веселье и другие праздники жизни которые делают это время года самым запоминающимся. И казалось бы коли уши летом и добавь еще одно хорошее воспоминание о лете. 

Но как мы знаем летом самая теплая погода и температура может переходить из разряда жара в разряд чертово адское кострище. Естественно, в этот момент организм начинает повышенное потоотделение. Это плохо для свежих проколов по ряду причин:

- Активному образу жизни сопутствует постоянные задевания украшения
- Излишки пота и повышенный риск загноения и образование небольшой опухоли
- Долгий процесс заживления из-за высокой температуры.

Если уши прокалываются ребенку, то есть вероятность занести грязь, песок. Это тоже приводит к осложнениям.

### Зима
{:#anchor1-2}

Если лето, самая теплая часть года, то зима ее полная противоположность. На то, чтобы отказаться от прокола ушей в зимний период, тоже есть свои весомые причины:


- Свежий прокол будет регулярно контактировать с шапками, шарфами и воротниками. Это приведет к постоянному раздражению, ухудшению заживляемости и небольшой припухлости.
- Постоянная смена тепла и холода. Резкая смена температуры, также отрицательно сказывается на ушном проколе.
- Снижение иммунитета. Зима – сезон заболеваний. И иммунитет, по большей части, настроен на защиту организма от вирусов. Дополнительная брешь, в виде прокола, может усугубить общее состояние здоровья. 

В холодное время года любое вмешательство извне в организм воспринимается враждебно. Поэтому стоит отложить прокалывание ушей.

### Весна и осень
{:#anchor1-3}

А вот сезоны, когда производить манипуляции лучше всего, это ранняя осень и поздняя весна. Важно ориентироваться на погоду и состояние здоровья. Весна и осень, так же как и зима, располагают к простудным заболеваниям.

Поэтому, осенью лучше прокалывать уши в момент перехода с лета. То есть в период с конца августа по начало октября. В этот период, который еще известен как «золотая осень», выдается особенно хорошая, сухая и теплая погода. Гардероб позволяет избежать одежды, которая может доставить дискомфорт. Совокупность этих моментов – лучшая возможность для прокола.

Поздняя весна, в период с середины апреля, до середины июня – момент для тех, кто не хочет ждать осени. Главное, не пропустить более менее прохладной погоды, чтобы не потеть лишний раз. Если шанс упущен, и никаких важных событий нет, лучше дождаться спада температуры.

### Заключение по времени прокола
{:#anchor1-4}

В любом случае, время прокола зависит только от пожеланий. Допустим, если запланировано какое-то крупное торжество, то лучше проколоть уши заранее. Это позволит ранкам затянуться до нужной даты. В таком случае будет меньше дискомфорта, если же уши проколы в подходящий по правилам период.

Так же стоит учитывать время заживления прокола, если прокалываем хрящ то может затянуться на несколько месяцев, а при осложнении и вовсе уйдет пол года.

## В какое время года прокалывать уши ребенку
{:##anchor4}
Если же предстоит прокалывать уши ребенку, стоит придерживаться тех же правил, что и для взрослых. Однако, педиатры рекомендуют прокалывать уши в маленьком возрасте. Младенцы имеют меньший болевой порог, что позволяет перенести прокол безболезненно. Но, ребенок может снять сережку и проглотить, так что нужно хорошо следить.

Хоть педиатры и говорят о том что лучше прокалывать уши в маленьком возрасте, но они видимо забыли что при пирсинге больше страху от вида иглы, а не от физической боли. 

>Оптимальным возрастом, считается 3 и более лет. В этот период, благодаря выработке иммунитета, можно избежать образования воспалительных процессов. Такой возраст уже более осознанный и болезненный, но он позволит избежать лишних заболеваний.

### Почему не стоит прокалывать уши ребенку
{:#anchor4-1}
Извините но снова по поводу совета педиатров. Они хоть на ютубе смотрели как дети ревут при пирсинге ушей? Зато подростки переносят это более храбро и единственно в чем можно упрекнуть это то что они могут пренебрежительно отнестись к уходу за перфорацией.

- Аллергия. Маленькие дети сильно подвержены различным аллергенам. Если у ребенка она уже есть и находится в активной стадии, то стоит отказаться от прокола. Потому что сережка может привести к к еще одной аллергии. И это будет очередным стрессом для организма.
- Простуда. Даже если ребенок заразился обычной простудой, стоит перенести прием. Лишнее вмешательство может вызвать осложнения.
- Заболевания зрения и слуха. Из-за рецепторов, расположенных в мочке уха, прокол может привести к осложнению в заболеваниях глаз и слуха. (но я в это не верю)
- Все болезни крови. Все заболевания связанные с кровью, являются серьезным противопоказанием к проколам ушей. Особенно важно, обратить внимание на свертываемость крови.
- Лишний вес. Если у ребенка наблюдается наличие ненормального лишнего веса, это может свидетельствовать о наличии гормонального сбоя. В таком случае, лучше проконсультироваться с рядом специалистов, перед проведением процедуры.

Так же стоит задумать может это проста ваша прихоть сделать проколы? И стоит дождаться более сознательного возраста. *Дети хрупкие в любое время года*.

## Заключение
{:#anchor5}
***Выбор времени года это самое меньше о чем нужно думать при проколе ушей***, более важную роль играет материал украшения, каким инструментом проводят процедуру и когда вы собрались менять первичное украшение на постоянное.

### Памятка

Своим долгом считаю напомнить что процедура проводится стерильными инструментами, а это на минуточку:

- Перчатки
- Зажим
- Игла
- Первичное украшение из титана или биопласта

А в качестве средств для промывки перфорации используется мирамистин и физ. раствор. В случае если вы прокалываете хрящ то использование чередование этих средств жизненно необходимо, так как этот антисептик очень мощный и может вызвать дисбактериоз, а физ раствор будет восстанавливать микрофлору.

И при проколе хряща используйте титан, а не биопласт так как в проколе он портится через 30 дней. Хотя при правильно процедуре и уходе, за месяц все должно зажить. 
