---
layout: post
title: "Воспалилось ухо после прокола что делать что бы вылечить мочку или хрящ"
headline:  Воспалилось ухо после прокола что делать что бы вылечить мочку или хрящ
description: "Когда воспалилось ухо после прокола главное понять причину и избавиться от нее, как правило это плохое украшение или обработка перфорации всем подряд"
keywords: "воспалилось ухо после прокола"
date: 2019-09-19
dateModified: 2019-09-20
category: yxo
rating: 
    value: 5
    counter: 10
previewImage1:
    relPost: /relpost/v-kakoe-vremya-goda-prokalyvat-ushi.jpeg
breadcrumb:
   - id: category
     name: "Пирсинг ушей"
     url: "/yxo"
---

Идея изменить внешний облик возникает довольно часто. И один из вариантов для свежего акцента внешности – это пирсинг ушной мочки. Новые сережки - и в облике появляется «изюминка». И это не только женский аксессуар красоты, мужчины также не отказываются от «эксклюзива» хотя бы в одном ухе. Обычно процедура пирсинга проходит без потерь, ***но что делать, если воспалилось ухо после прокола***? 
{:.p0}

1. [Возможные причины воспаления](#anchor1)
1. [Как обрабатывать мочку и хрящ после пирсинга](#anchor2)
1. [Проблемы или осложнения после прокола ушей](#anchor3)
    1. [Посинело](#anchor3-1)
    2. [Воспалился лимфоузел](#anchor3-2)
    2. [Возникла гематома](#anchor3-3)
    2. [Опухла ушная раковина](#anchor3-4)
2. [Что делать если воспалилась мочка уха у ребенка](#anchor4)
    2. [Возможные последствия после прокола](#anchor4-1)
2. [Отзывы о последствиях](#anchor5)
2. [Заключение](#anchor6)
{:#anchor}

## Возможные причины воспаления
{:#anchor1}

После процедуры пирсинга нормальным явлением будет воспаление, небольшое покраснение и отечность. При проколе происходит нарушение целостности кожного покрова, подкожных и жировых слоев и местный иммунитет реагирует на это характерной реакцией. Проблемы возникают в том случае, если ранка инфицирована. Если воспалилась мочка уха после прокола, то стоит поискать причину:

1. Использование плохо обработанного, нестерильных инструментов 
1. Вставка серьги не мытыми руками
1. Раздражение от серьги, произведенной из некачественного материала (никель, железо) или при аллергии на конкретный материал. Частая смена сережек, произведенных из разного материала
1. Травмирование места прокола
1. Замена серьги или ее полное удаление, когда ранка еще недостаточно зажила
1. Привычка часто «теребить» сережку, вызывая дополнительные травмы
1. Посещение бань и саун, купание в грязных водоемах, когда ранка еще не затянулась

> На заметку: Ухо имеет хрупкое строение и сложную организацию. Участок прокола способен воспалиться через несколько лет после его проведения. В запущенной ситуации повреждаются ткани уха, начинается лихорадка, возникают рубцы. Своевременное обращение к врачу спасет от таких негативных последствий

Самые частые причины воспаление проколов ушей это не качественное украшение, не регулярный уход и травмирование я бы даже сказал это классика всех видов пирсинга. 

## Как обрабатывать мочку или хрящ что бы вылечить прокол
{:#anchor2}

Что бы вылечить прокол уха достаточно сменить пирсу и начать правильно обрабатывать. Как и говорилось выше одной из причин бывает не качественное первичное украшение, особенно часто украшение из пистолета для пирсинга и является причиной осложнений.

> Если обработка ушек не приводит к нужному результату то необходимо купить новое первичное украшение, мирамистин и физраствор 

Главная проблема это понять из за чего все началось, так как избавившись от причины мы решим и проблему. Если вы уверенны что причина не в украшении то достаточно будет регулярной качественной обработки.

Мирамистин является противовоспалительным средством и обладает местным иммуноадьювантным действием. Хоть он на столько и прекрасен у него есть подводный камень, а именно при обработке исключительно только им в течении 14 дней то вы получите десбактериоз, поэтому чередуйте его с физ раствором и ваша микрофлора будет в порядке. 

Небольшая пошаговая инструкция что бы наверняка вылечить мочку ушей:

* Новое первичное украшение погрузить в антисептик для дезинфекции (примерно на час)
* Надеть медицинские перчатки 
* Снять старое украшение и приступить к промывки перфорации антисептиком и вставить новое украшение
* До полного заживление минимум один раз в день промывать антисептиком и физраствором

Крайне важно не отступать от графика, чтобы полностью уничтожить бактериальную инфекцию и не допустить повторного заражения, так как даже небольшое количество бактериальной микрофлоры вызовет воспаление и затяжное лечение.

## Проблемы или осложнения после прокола ушей
{:#anchor3}

Традиционная процедура прокалывания ушей может закончиться серьезной проблемой. Грязные руки, недостаточно продезинфицированные инструменты или не качественное украшение приводит к:

* Заражение крови
* Аллергические проявления
* Заболеванием ВИЧ или гепатитом
* Формирование келоидных рубцов
* к гнойным и слизистым выделениям

На теле человека есть точки, которые отвечают за работу конкретных органов. Если их задеть при пирсинге, то возможно нарушение ряда метаболических процессов в организме. И это все жуткая лажа и не стоит накручивать себя. Скорее всего просто не качественное украшение или вы задели ранку.

> Важно! Запоздалое лечение ведет к общему воспалительному процессу. Из-за этого ухудшается общее самочувствие. Возникает головокружение, тошнота. У человека пропадает аппетит, он плохо спит, ощущая острую боль в голове и висках.

### После прокола ухо посинело
{:#anchor3-1}

Последствия прокола ушей могут носить местный характер. Например, орган слуха посинел. Это связано с попаданием иглы (пистолета) в сосудик. Он лопается и в результате подкожного кровотечения возникает синяк. Достаточно 3-5 дней, чтобы он прошел самостоятельно.

### После прокола воспалился лимфоузел
{:#anchor3-2}

Это одна из реакций организма на чужеродное внедрение. В лимфоузле могут скапливаться эритроциты, реагируя на попадание инфекции в кровеносное русло. Причиной является скопление микроорганизмов в лимфатической жидкости. Это опасно и свидетельствует о том, что инфекция «гуляет» по всему организму.

Вам стоит узнать больше о симптомах и о возможности лечения медикаментами, а лучше сходить к терапевту если очень сильно переживаете.

### Возникла гематома
{:#anchor3-3}

Иногда синяк путают с гематомой. Но синяк – это легкая травма, которая проходит без постороннего вмешательства и быстро. С гематомой дело обстоит сложнее: возникает отечность, из травмированных тканей просачиваются кровянистые выделения. Она имеет плотную структуру и при пальпации внутри ощущается жидкость. Гематома бордово-синего цвета и этот оттенок сохраняется длительное время.

На начальных этапах достаточно:

* Ставить холодный компресс
* Смазывать проблемного места раствором йода
* Принимать обезболивающие препараты
* Использовать местные обезболивающие и рассасывающие мази (гель Троксевазин, гепариновую мазь)

> Важно! Гематома при неправильном подходе к лечению может иметь серьезные последствия. Если домашние методы оказываются бессильны, то хирурги накладывают тугую повязку, проводят проколы и пункции, чтобы вывести застоявшуюся в месте гематомы геморрагическую жидкость.  

### Опухла ушная раковина
{:#anchor3-4}

Опухло и воспалилось ухо после прокола хряща в результате абсцесса, при котором в участке поранения скапливается много гноя. Самостоятельно выдавливать гной категорически запрещено. Процедуру проводит врач в условиях стационара. 

Если ждать, когда «само пройдет», то происходит разрастание опухоли, которая увеличивается в объеме, покрывая большое пространство. Внутри скапливается гной (погибшие клетки и ткани), что вызывает сильную головную боль.

Мочка уха и ушной хрящ довольно чувствительны, и легко воспаляются. После неудачного пирсинга в запущенной форме человек страдает от стреляющей боли, заложенности ушей, частичной потери слуха. В дальнейшем потребуется продолжительное лечение, которое отнимет много времени и сил.

> Чаще всего опухоль возникает при аллергии на украшение и его смена исправит ситуацию, другое дело если у вас опухоль и она гноится

## Что делать если воспалилась мочка уха у ребенка
{:#anchor4}

*Внимание!* Текст ниже взят из свободного доступа для ознакомления и может вам навредить если вы будете использовать все подряд. ***Что бы вылечить воспалившиеся ушки от прокола вам необходимо воспользоваться*** [этой инструкций описанной выше](#anchor2)

Детям прокол мочки уха осуществляют тремя разными способами, один из которых выбирают родители. После этого на протяжении трех дней важен домашний уход за местом поранения с использованием дезинфицирующих средств. Если воспалилось ухо после прокола у ребенка, то меры первой помощи следующие:

1. При покраснении и припухлости мочки пользуются слабым раствором марганцовки. Несколько раз в день им промывают проблемное место, передвигая сережку. Постепенно опухоль спадает. При необходимости применяют антибактериальные мази: Целестодерм, Левомеколь, тетрациклиновую мазь. При сильной боли деткам дают ибупрофен или парацетамол в соответствующей возрасту дозировке.
1. При кровоточивости, которая продолжается несколько дней и даже недель, стоит насторожиться. Обычно после прокола выбегает жидкость (сукровица), а появление крови возможно по разным причинам (одна из них – травмирование сосуда при прокалывании и развитие гиперемии). Сережку придется вынуть, а ранку обработать антисептиком.
1. При нагноении помогает обработка проблемного участка спиртом или перекисью водорода. Хорошо помогает Целестодерм, цинковая мазь. Из народного арсенала выручает сок алоэ, масло чайного дерева, настойка календулы, раствор морской соли.
 
На заметку: Если через 7-10 дней проблема не решена и воспаление продолжает развиваться, то домашнее лечение следует заменить на терапевтическое, обратившись к врачу. Повторный прокол разрешен только через 2-3 месяца.

### Возможные последствия после прокола ушей ребенку
{:#anchor4-1}

Когда воспалилось ухо после прокола у ребенка, то чаще причиной является недостаточный уход за ранкой или раннее прекращение ее обработки. При несоблюдении гигиенических процедур возникают покраснение, отек, нагноение, рост температуры, возникновение шишек с гнойным или кровянистым содержимым.
 
Если воспалилось ухо после прокола, а лечение оставили «на потом», то возможны следующие состояния которые наврятли с вами случатся потому что требуется множество факторов, а вот последний пункт в списке вполне вероятен и частенько случается

* После нагноения ткань выпадает вместе с серьгой
* Происходит паралич лицевого нерва
* Возникает сильная аллергическая реакция
* Ушная раковина деформируется
* Идет доброкачественный опухолевый процесс
* Воспаление лимфа узлов
 
> Важно! При подобных проявлениях лечение обязательно. Рост температуры свидетельствует о том, что через ранку в кровяное русло попала инфекция. На это агрессивное внедрение реагирует иммунитет, создавая защитный барьер на пути бактерий.
 
Чтобы избежать серьезных последствий, важно иметь представление, отчего возник воспалительный процесс. Проводит диагностику и назначает индивидуальное лечение врач-отоларинголог. При серьезных проблемах с ушной раковиной после пирсинга самолечение следует исключить, чтобы не осложнить ситуацию.

## Отзывы о последствиях
{:#anchor5}

Отзывы на форумах многочисленны и весьма противоречивы. У кого-то процедура не вызвала отрицательных последствий и негатива, а другие долго болели и пробовали массу препаратов и походы к врачам, чтобы вернуть ушам исходный вид. Обо всем по-порядку.
 
### Последствия прокола ушей у детей
 
*Вероника, мама 4-х летней дочери:* Дочка мечтала, просто грезила сережками и я на день рождения решила преподнести малютке сюрприз. Сделали в дорогом косметическом салоне прокол пистолетом. Вставили выбранные заранее серебряные сережки. К вечеру у дочери поднялась температура, появилась небольшая опухоль и покраснение. Выполняла все требования врача-косметолога, но лечились месяц. Пришлось отказаться от дорогого аксессуара. 

#### Причина

Проблемы были из за того что не было первичного украшения.

### Последствия от прокола пистолетом 
 
*Оксана, 24 года:* Долго мечтала, но не решалась на процедуру проколом. Прокол пистолетом почти не заметен, но он сильнее травмирует ткани, так как проводится резко. Уши покраснели, через несколько дней появились гнойные выделения. Промывала перекисью, марганцовкой, использовала антибактериальные мази. Ушной прокол стал настоящей проблемой. Но красота требует жертв. Если бы сегодня мне предложили эту процедуру, то я бы отказалась.

#### Причина

Скорее всего из за того что обрабатывали всем подряд.
 
### Последствия прокола ушей в домашних условиях
 
*Марина, 18 лет:* Мне уши проколола подружка с помощью обычной швейной иглы. Она сказала, что прокол пистолетом повредит хрящ. Иглу продезинфицировала в спирте, нарисовала точки на ушных хрящах и начала «садистские действия». Проколы довольно болезненны, но терпеть можно. Вставила серьги из золота. Уши отекли, появились синячки в местах введения иглы. В мочках серьги уже были, поэтому комплект из нескольких украшений выглядел шикарно. Проколы заживали плохо, но я все пережила ради красоты.

#### Причина

Прокол швейной которая имеет расширение к центру, а значит рвет ухо и так же как в первом случае не было первичного украшения.

## Заключение
{:#anchor6}

Каждый решает для себя, с помощью какого аксессуара стоит подчеркнуть внешний облик. Кому-то достаточно ярких туфелек или нитки бус. Женщину украшает красивая прическа и макияж. Неплохо добавить в общий ансамбль и пару сережек. Главное, подойти к вопросу серьезно и со всей ответственностью, чтобы мини-операция по проколу «дырок» на теле не оставила неприятные воспоминания о боли и печальных последствиях. 

К сожалению ушки легко пачкаются и так же легко задеваются даже за сами волосы. Минимальные осложнение можно получить на ровном месте. К счастью не все так страшно и лечится достаточно легко.