---
layout: post
title: "Какое ухо прокалывают мужчины нормальной и нетрадиционной ориентации"
headline: В каком ухе прокалывают вторую дырку девушки
description: "Что бы помочь ответить на вопрос в каком ухе проколоть вторую дырку нам с вами нужно определиться, а на какие жертвы вы готовы пойти"
keywords: "Какое ухо проколоть парню"
date: 2019-10-12
dateModified: 2019-10-12
category: yxo   
rating: 
    value: 5
    counter: 10
previewImage1:
    relPost: /1.jpg
breadcrumb:
   - id: category
     name: "Пирсинг ушей"
     url: "/yxo"
---

В данной статье разберемся ***какое ухо прокалывают мужчины с нормальной ориентацией***, а какое с нетрадиционной и откуда взялись такие стереотипы. А стоит ли вообще прокалывать уши парням?
{:.p0}

## Какое ухо прокалывают парни и мужчины

Не стоит всех парней называть геями только потому что у кого то проколоты уши, но наша Российская реальность жестока и неприятным словом обзовут даже если у тебя и вовсе не пирсинг, а прическа длинней обычного.

Я считаю в обществе есть стереотип который гласит что уши парни не прокалывают, но все же люди не бросаются с кулаками на тех у кого видят серьги, а просто недовольно и осуждающе смотрят.

> Пусть все выглядит не радужно но я должен заметить что есть тренд к улучшению ситуации и народ становится все более и более лояльным к пирсингу 

### Какое ухо прокалывают натуралы
 
Нужно понимать какое бы ухо вы не прокололи недовольство отдельных групп будет в любом случае. Какая нибудь бабушка однажды не удержится и обронит: "вот молодёжь пошла... одни геи, совсем мужиков не осталось"
 
Парням натуралам не стоит носить серьгу на правом ухе так как вас могут посчитать гомосексуалистом, а это может повлечь вот такие неудобства:

- Друзья и знакомые могут начать шутить говоря: "эй друг я не вижу за окном твоего пиратского корабля, а раз ты не пират. Значит..." ​
- В новом обществе, где еще не знают вашу ориентацию, могут подозревать, что вы – гомосексуалист. Мужчины могут настороженно к вам относиться, и это действительно
становится проблемой, если эти мужчины – ваши сокамерники.

Итак,​ **какое ухо прокалывают парни нормальной ориентации**? Стоит отметить что для меня любая ориентация нормальная ну если только вас не интересуют аниме девочки в возрасте семи лет. 


### нетрадиционной ориентации, геи или голубые

Какое ухо прокалывают голубые​ ? Если Вы – гомосексуалист и хотите смело заявить об этом, то пробивать нужно правое ухо. Так уж повелось, что представители ЛГБТ-сообщества в 60-х годах пробивали себе правое ухо для демонстрации принадлежности к сексуальным меньшинствам.

Тем не менее, даже если Вы – гей, подумайте, стоит ли напоказ бить именно правое ухо.
Колкие вопросы, насмешки, открытое проявление агрессии, появление дополнительных
трудностей в карьере (особенно на постсоветском пространстве) – всё это то, с чем Вам,вероятно, придётся столкнуться. Тем не менее, если Вы готовы к таким трудностям в
ответ на проявление смелости, то это заслуживает уважения.