---
layout: post
title: "За сколько зарастают уши сразу после прокола или без сережек"
headline: За сколько зарастают уши сразу после прокола или без сережек у детей и взрослых
description: "Что бы сменить первичное украшение нужно в любом случае знать за сколько зарастают уши после прокола у детей и взрослых сроки приблизительно одинаковые"
keywords: "За сколько зарастают уши"
date: 2019-09-21
dateModified: 2019-09-21
category: yxo
rating: 
    value: 5
    counter: 10
previewImage:
    relPost1: /1.jpg
breadcrumb:
   - id: category
     name: "Пирсинг ушей"
     url: "/yxo"
---

Особенность пирсинга это то чо ***хочется знать через сколько зарастают уши с сережками***, а так же мы разберем ситуации когда прокол уже без сережек. Такое случается когда пирсинг воспалился или просто выполнен криво и хочется переделать
{:.p0}

1. [За сколько зарастают уши у детей](#anchor1)
    1. [Без сережек](#anchor1-1)
2. [Через сколько зарастают уши у взрослых](#anchor2)
    1. [Без сережек](#anchor2-1)
2. [Почему не заживают уши после прокола](#anchor3)
2. [Заросли уши что делать](#anchor4)
{:#anchor}


## За сколько зарастают уши у детей
{:#anchor1}

При хорошем раскладе полное заживление происходит *почти как у взрослых за две недели* но стоит подождать дополнительную недельку, а то и две. Потому что если вставить новое украшение и ранка откроется и драгоценный метал вступит в химическую реакцию с кровью и сукровицей то самое мало что случится это то что мочка немножечко окрасится в темный цвет

### Без сережек
{:#anchor1-1}

Зачастую после проколов, маленькие детки пытаются снять сережки. Это может быть связанно с дискомфортом или начинающимся воспалением. Если у ребенка образует воспаление на проколе, то потребуется обработка и удаление украшения. Длительный отказ от ношения сережек может привести к зарастанию. 

После снятия украшений, прокол может затянуть за 3-5 дней. Это будет не полное заживление, но повторное вставление сережек будет невозможно. 

 Через сколько зарастает прокол в ухе полностью, зависит от организма ребенка. В среднем, за 2-3 месяца без постоянной носки сережек. Полностью прокол зарастает примерно за полгода, остается только небольшая точка на мочке. Но и она пропадает со временем.

## Через сколько зарастают уши у взрослых
{:#anchor2}

**Мочки заживают за две недели** но всегда можно подождать еще немножко, с заменой первичного украшения торопиться не стоит. Хотя по себе знаю как сильно хочется побыстрей вставить эту крутую блестящую драгоценность на место старой пирсы.

> Все эти сроки указанны с учетом того что все выполнено идеально и не каких осложнений не было

**Хрящ же заживает от трех месяцев**, но бывают и такие проблемные проколы как индастриал для которых три месяца это так сказать минимум, а все из за того что украшение очень большое. Да и вообще хрящи на ухе заживают не очень.

### Без сережек
{:#anchor2-1}

В отличие от детей, у взрослых процесс затягивания проколов проходит дольше. Это обусловлено тем, что организм медленнее растет и обновляется. Но не стоит уповать на это. Без должного ухода, прокол также зарастет. 

У взрослого человека, свежий прокол затягивается за 1-2 недели. Полностью ухо зарастает за 6-9 месяцев. Проколы, которые были сделаны давно и уже сформировались и не воспаляются, почти не зарастают. То есть, если проколу более 3 лет, и он постоянно был с сережкой, то вероятность его зарастания минимальна. Дырки, которые были сделаны еще раньше, не зарастают вовсе. 

## Почему не заживают уши после прокола
{:#anchor3}

К примеру у детей это затягивается из за слабого иммунитета и умения испачкаться, да и тонкая кожа которая легко травмируется не успевая полностью зарастить перфорацию.

Общий список причин:

* Выполнен пирсинг пистолетом
* Не продезинфицировали украшение
* Слабый иммунитет и плохое питание
* Травмирование основном во сне
* Неправильно подобранный материал серег, первым признаком будет опухлость ушек
* Не регулярный уход

## Заросли уши что делать ?
{:#anchor4}

Если заросли дырки в ушах то вариантов тут вообще не много, а точнее один единственный. Прокалывать заново нужно при полном заживлении потому что часты случаи когда повторный прокол выполнялся криво. 

Если вы все же решили обновить прокол до полного его заживления то помните вставлять нужно первичное украшение из антиаллергенного материала и не забудьте погрузить его в антисептик на часик. Забудьте про использование швейных игл и пистолетов.

> Все пойдет быстрей если вам поможет ваш друг

По большому счету это новый прокол и выполняться он должен по всем правилам, и вот минимальный список того что нам понадобится:

* Пара лишних рук в стерильных перчатках
* Первичное украшение из титана или биопласта
* Игла для пирсинга или катетер
* Одноразовый зажим
* Мирамистин и физраствор

К слову мирамистин самый дорогой в этом списке, а вся сумма будет дешевле похода в салон, и не вздумайте на чем либо сэкономить.
