## Компрес для отеков

В первые дни после операции, часто возникает отек тканей в этой области и проявляются синяки под глазами. Снять отечность можно прохладными компрессами, не затрагивая места прокола, и избегая попадания в ранку жидкости

## Минимизировать риск осложнения

1. Не крутить и не доставать первичное украшение
2. Не посещать сауну, баню, избегать нагрева штанги
3. Не посещать бассейн и не купаться в водоемах
4. Не допускать попадания в ранку косметических кремов и других средств и даже заживляющих мазей
6. Тоники и лосьены под запретом

## Осложнения

Следует обратиться к врачу при следующих признаках:

* Неприятный запах и выделения желтого и зеленого цвета, риск инфицирования раны.
* Покраснение кожи вокруг прокола, по прошествии 2-3 дней.
* Через несколько дней болезненные ощущения не исчезли и усилились.
* Возникновение шишки, пульсация в ней, температура и озноб.

## Мази используемые для обработки пирсинга губы

* Бепантен – используется для заживления любых проколов и служит для устранения покраснений и нагноения.
* Левомеколь – применяется в том случае, если пирсинг губы начал гноиться.
* Солкосерил – мазь, наиболее подходящая для заживления пирсинга губы, так как предназначена для слизистых.
* Контрактубекс – предназначена для устранения рубцов, возникших после прокола.
* Синтомицин для шишочек 

### Сингтомицин

Начала обрабатывать прокол этим средством дважды в день, и... На третий день моя припухлость исчезла! Я вздохнула с облегчением. Видимо, в месте прокола была какая-то инфекция, достойным противником которой мог стать только антибиотик.



Тех, кто боится использовать антибиотики в любом виде, хочу обрадовать: Синтомицин, будучи местным антибиотиком, не воздействует на иммунитет и не способен снизить его защитные функции. Также в местах приложения местных антибиотиков отсутствует естественная микрофлора, а значит, антибиотик убьёт только патогенную флору, не нанося вред организму.


Если ваш врач назначил вам Синтомицин для борьбы с раневой инфекцией, не сомневайтесь, что это действенный препарат!


### Советы о профилактике 

На короткий срок после проведения процедуры воздержитесь от приема лекарственных средств, способствующих разжижению крови (например, Аспирин). Это может спровоцировать кровоточивость. Алкоголь способствует усилению отека. Поэтому от него тоже лучше отказаться. Обязательно обрабатывайте прокол после проведения водных процедур, это уменьшит боль но зуд все ровно будет.

* При вытирании лица полотенцем после умывания постарайтесь не задеть серьгу
* Не стоит чесать место прокола – можно занести инфекцию или случайно извлечь серьгу
* В течение 14 дней после пирсинга исключите попадание любых косметических средств
* Не находитесь на сквозняках, не попадайте под дождь – если вы заболеете, организму будет сложно справиться с чужеродным объектом и начнется отторжение
* Не применяйте для ухода за местом прокола приспособления, содержащие микроскопические волокна 
* Пользуйтесь мазью с целью ускорения процесса заживления и обезвреживания попавших в ранку микроорганизмов только в том случае если это правда необходимо

## Инфицирование пирсинга носа
{:#anchor4}

Об инфекции пирсинга носа вам подскажут следующие симптомы:

- гипертермия (местная, а затем возможна и лихорадка)
- гиперемия (краснота)
- отек кожи и болезненность носа
- различные выделения из места прокола (тем более, желтого и зеленого цвета)
- зловонный запах

### Инфекция 
{:#anchor1-2}

Несмотря на все ваши усилия по уходу за новым проколом, всегда есть вероятность, что у вас разовьется инфекция. Признаки, на которые следует обратить внимание:
 
* Регулярная боль в месте и области прокола
* Гипертермия (местная, а затем возможна и лихорадка)
* Гиперемия (краснота)
* Красные прожилки
* Неприятный запах из ранки
* Выделения из густого желтоватого гноя (в запущенных случаях)
* Выделение слизи и жидкости зеленоватого цвета
* Отеки 
* Температура иногда лихорадка 
 
Если вы начнете испытывать какие-либо из этих симптомов, увеличьте режим послеоперационного ухода за пирсингом. 

В случае если процедура выполнена не профессионально, инструменты и будущее место прокола были не продезинфицированы. Вы рискуете получить такие осложнения как:

- ВИЧ
- Гепатит В
- Гепатит С 

### Как лечить
{:#anchor4-1}

Вместо обработки мыльным раствором можно применять растворы морской или поваренной соли, но лучше использовать физраствор для промывания ран.

Что бы не доводить до состояния когда нужно лечение осложнения, я рекомендую начать заживление с мирамистина и через десять дней переходить на хлоргексидин. Так как использование мирамистина больше 10 дней может привести к дисбактериозу но в нем содержится вещества стимулирующие заживление ранки, что делает его более лучшим выбором чем хлоргексидин. 

Если симптомы не исчезают, а прокол продолжает нагнаиваться, то придется лечиться антибиотиками для избегания генерализации процесса и серьезных осложнений, таких как абсцедирование носа, что может потребовать хирургического вмешательства.

Если уж дошло до того что бы снять украшения то:

* Не рекомендуется снимать украшение самостоятельно. Это может спровоцировать попадание микроорганизмов и пыли в рану. Обратитесь к мастеру.
* Держите рану чистой до визита в больницу.
* Соблюдайте назначения врача.